Fiap Cloud Games (FCG)

FASE 3:

	A FIAP Cloud Games (FCG) segue sua evolução! Nesta fase, o foco será 
a migração para microsserviços, a otimização da busca de jogos e a adoção de 
soluções serverless para eficiência operacional.

	O desafio desta fase foi estruturado para aplicar os conhecimentos 
adquiridos nas disciplinas da fase, como Serverless, API Gateway, 
Microsserviços, Arquitetura de Software e Monitoramento e Acesso.  

Desafio

	Após a FIAP ter conseguido identificar o valor no MVP construído 
anteriormente e lançarmos a primeira versão para os alunos e alunas de forma 
totalmente automática e acessível via cloud, precisamos deixar nosso sistema 
mais robusto e modular, a fim de identificar problemas em módulos.

	Sem deixarmos a aplicação totalmente fora do modelo anterior, no qual 
seguimos com a arquitetura monolítica, vamos dar robustez a ela e separar em 
módulos lógicos, garantindo a abordagem de microsserviços, além de seguirmos 
uma abordagem serverless, consolidando nossa escalabilidade.


Funcionalidades Obrigatórias
    1. Migração para Microsserviços:
	• Separar a API em três microsserviços principais. A seguir temos exemplos 
	    para a criação/separação de microsserviços:
	    o Usuários: cadastro, login e gerenciamento de perfis.
        o Jogos: listagem, compra e recomendação de jogos.
        o Pagamentos: processamento e status de transações.
		
    2. Utilizar Serverless:
	• Criar funções serverless para processos assíncronos, como envio de 
        notificações e processamento de pagamentos. 
	• Configurar gatilhos em eventos para acionar funções de forma automática.
	• Implementar um API Gateway para gerenciar requisições dos 
        microsserviços.
	• Garantir segurança entre os acessos para os microsserviços.
	
	Arquitetura:
	• Implementar event sourcing ou equivalente como temporal tables, audit 
      logs; algo que possa usar para registrar todas as mudanças no estado do 
      sistema.  
	• Melhorar a observabilidade com logs e rastreamento distribuído (Traces).
		

	1. Arquitetura de Microsserviços e Repositórios: 
	• Desenvolva quatro microsserviços distintos. 
	• Cada microsserviço deve residir em seu próprio repositório Git, 
		garantindo total autonomia e separação de código. 
		o Microsserviço de Usuários (UsersAPI): responsável por cadastro, autenticação 
		  (geração de token JWT) e autorização de usuários. 
		o Microsserviço de Catálogo (CatalogAPI): responsável pelo CRUD de jogos e por 
		  iniciar o fluxo de compra. 
		o Microsserviço de Pagamentos (PaymentsAPI): responsável por processar 
		  (simular) o pagamento de uma compra de jogo. 
		o Microsserviço de Notificações (NotificationsAPI): responsável 
		  por enviar (simular, logando no console) e-mails de boas-vindas e de confirmação
		  de compra. 


	2. Fluxos Orientados a Eventos (Mensageria com RabbitMQ ou Kafka): 
		Fluxo de Cadastro de Usuário: 
		1) O UsersAPI cria um novo usuário e publica um evento UserCreatedEvent. 
		2) O NotificationsAPI consome este evento e "envia" um e-mail de boas-vindas.
		
	   Fluxo de Compra de Jogo: 
		1) O CatalogAPI recebe uma requisição para adicionar um jogo à 
		  biblioteca de um usuário e publica um evento OrderPlacedEvent, 
		  contendo UserId, GameId e Price. 
		2) O PaymentsAPI consome o OrderPlacedEvent, processa o 
		  pagamento e publica o resultado em um novo evento: PaymentProcessedEvent 
		  (com status Approved ou Rejected).
		3) O CatalogAPI consome o PaymentProcessedEvent. Se o pagamento foi Approved, 
		  ele adiciona o jogo à biblioteca do usuário.
		4) O NotificationsAPI também consome o PaymentProcessedEvent. Se foi Approved, 
		  "envia" um e-mail de confirmação da compra.
		  
	3. Orquestração Local e de Implantação: 
		• Cada um dos quatro repositórios de microsserviço deve conter seu próprio 
		  Dockerfile. 
		• (Opcional) Se achar melhor, você pode criar um quinto repositório específico 
		para orquestração, colocando a responsabilidade de infraestrutura nele.
		
	4. Orquestração com Kubernetes:
		• Os manifestos devem estar em uma pasta /k8s na raiz do projeto de cada repositório. 
		• É obrigatório o uso de Deployments para gerenciar os Pods. A criação de Pods de 
		forma isolada não será aceita. 
		• É obrigatório o uso de ConfigMaps para armazenar configurações não sensíveis 
		(ex.: nome de filas/tópicos, URLs de serviços). 
		• É obrigatório o uso de Secrets para armazenar dados sensíveis (ex.: connection 
		strings de banco de dados, chaves de API).	


    Metas realizadas
    • [x] Microsserviços Usuários, Catálogo, Pagamentos e Notificações (trabalhamos com quatro 
	      repositórios Git distintos).
	• [x] Criar funções serverless para processos assíncronos, como envio de 
          notificações e processamento de pagamentos.
    • [x] Configurar gatilhos em eventos para acionar funções de forma automática.
    • [x] Implementar um API Gateway para gerenciar requisições dos 
          microsserviços.
    • [x] Garantir segurança entre os acessos para os microsserviços.
	• [x] Criar funções Azure Functions (ou equivalente) para operações específicas.
	• [x] Configurar triggers para acionar funções automaticamente.
	• [x] Implementar API Gateway para gerenciar e proteger os microsserviços.
	• [x] Configurar a autenticação JWT e o controle de requisições.
	• [x] Implementar event sourcing ou equivalente como temporal tables, audit 
          logs; algo que possa usar para registrar todas as mudanças no estado do 
          sistema.
	• [x] Melhorar a observabilidade com logs e rastreamento distribuído (Traces).
	

    Entregáveis da Fase 3
	• Vídeo de até 15 minutos demonstrando todos os requisitos. Ele pode ser 
        em grupo ou individual (um integrante do grupo grava ou é possível se 
        dividir entre si e apresentar).
		
		o O projeto deve rodar na cloud (à sua escolha), apresentando os 
          requisitos anteriores.  
		o Se o requisito técnico estiver com a flag (Opcional), isso significa 
          que caso ele não seja implementado não descontaremos pontos.  
		o A infraestrutura não precisa ficar em pé até a avaliação: após gravar 
        o vídeo, ela deve ser excluída para evitar gastos.
		
	• Documentação (pode ficar no README/Miro/Imagem):
		o Fluxo de comunicação dos microsserviços.  
		o Desenho de arquitetura representando o fluxo de funcionamento.
		
	• Código-fonte
	    o APIs conforme requisitos separados em microsserviços.
		o Arquivo de Pipeline CI (testes) escrita (fase anterior).
        o Para o deploy da lambda, é possível utilizar Serverless Framework, 
          CLI da cloud escolhida, terraform ou cloudformation.
		o README.md completo com instruções de uso e objetivos.
		
    Grupo 33

    • Participantes e usernames no Discord.
	    RM367747 – Alexandre Araújo da Silva  / AlexandreAraujo
		RM367560 – Josegil Dias Frota Figueira / gildiasfrota
		RM367985 - Miguel de Oliveira Gonçalves / miguel084
		
	• Fluxo da arquitetura e comunicação dos microsserviços.
	    https://github.com/GilDias987/FCG.Users/blob/release/FCG%20-%20Arquitetura%20Azure%20(App%20Service).png
		
    • Link do(s) repositório(s).
		◦ UsersAPI
		https://github.com/GilDias987/FCG.Users
		◦ CatalogAPI
		https://github.com/GilDias987/FCG.Catalog
		◦ PaymentsAPI
		https://github.com/GilDias987/FCG.Payments
		◦ NotificationsAPI
		https://github.com/GilDias987/FCG.Notification.Function

        ◦ Link do vídeo salvo no Youtube ou lugar de sua preferência. 
		https://www.youtube.com/watch?v=7cORek177vw

